إحدى أكثر الطرق استعمالا في مجال التجارة الالكترونية هي طريقة الدروب شيبينغ
لكل من لا يعرف ما هي هذه الطريقة يمكنكم الضغط على المربع المبين في الفيديو
او الضغط على الرابط المبين في وصف الفيديو  لكي تفهموا ما هي هذه الطريقة
وفي هذا الفيديو سأطلعك على حسنات وسيئات هذه الطريقة لكي تكونوا مستعدين لمشروعكم بطريقة الدروب شيبينغ
مرحبا انا رضا عازم من اكاديمية كامبوست
حسنات طريقة الدروب شيبينغ هي
اولا لا تطلب استثمار أولي كبير
في طريقة الدروب شيبينغ لست بحاجة لشراء منتجات وتخزينها في مستودع  فأنت تدفع فقط للمورد جزءًا مما يدفعه العميل بالصفقة .
ثانيا يمكنك العمل بطريقة الدروب شيبينغ من أي مكان في العالم  إذا يوجد لديك موردون تعمل معهم
يعني ذلك أن لديك شركاء يعتنون بكافة الجوانب العملية لادارة نشاطك التجاري
بينما أنت ستكون مسؤولاً عن الجوانب الرقمية مثل اعلان  المنتجات ،لتسويقها ، تحسين صفحات المبيعات ، وخدمة الزبائن واخرى
ثالثا عدد لا نهائي من المنتجات
سواء كنت تقوم ببيع حقيبة هاتف نقالة بقيمة $ 1 أو قطعة أثاث بقيمة 2000 دولار
فإن مقدار العمل بالنسبة لك هو نفسه
تحتاج بشكل أساسي إلى نقل معلومات الطلب إلى المورد الخاص بك
وهو الذي سيهتم في شحن المنتج حتى لو كان مخزون المورد محدودا
لا يستطيعون التعامل مع حجم طلباتك
يمكنك التعامل مع مورد اخر لعمل معه
اما بخصوص سيئات طريقة الدرب شيبينغ
اولا عدم السيطرة على المشروع
جميع المنتجات التي تبيعها لا تراها ولا يمكنك السيطرة على شحنها او جودتها او تغليفها كما يجب
كل ذلك سيكونوا بسيطرة المورد الذين غالباً ما يكونون في الجانب الآخر من العالم ولده ثقافة تجارية مختلفة من ثقافتك
بسبب سهولة الطريقة نلاحظ بالسنين الاخيرة عدد كبير من الاشخاص يعملوا بطريقة الدروب شيبينغ وبعضهم لم يتعلموا طريقة كما يجب
مما يسبب بالمنافسة الشديدة بين التجار
إحدى أهم العوامل لدى الزبائن هو عامل وقت الشحن أي متى سيصلهم المنتج وايضا على هذا العامل لا يمكننا التحكم به
اتمنى انكم استفدتم من الفيديو واضافة معلومات جديدة
بخصوص سيئات طريقة الدربو شيبينغ
يمكننا التصدي لها من خلال العمل مع موردين مهنيين وامنين
سيكون فيديوهات اخرى تشرح لكم كيفية إيجاد موردين بصفات هذه
لذلك لا تنسوا الضغط على سبسكرايب لقناتنا والضغط على الجرس لمتابعة كل ما هو جديد في عالم التجارة الالكترونية
واذا احببتم هذا الفيديو اضغطوا لايك وانصحكم ايضا الاشتراك في صفحة الفيسبوك لاكاديمية كامبوست لمتابعة اخر الاخبار بخصوص ربح المال من موقع ايباي وامازون
لالقاكم في الفيديوهات القادمة وشكرا